یه همچه تصوری بازیار کردن
البته تو روایات ما هم هست
که انت و مالکل عبیق
یا انت و مالکل عبیق
این همه فقه های ما
فرمودن که
این روایت منظورش این نیست که شما
کلن در اختیار
پدر هستی و پدر هر نوع تصرف
میخواد در شما بکنه
که اگر برنامه فرصت بده میشه اینو
در واقع بازش کرد توضیح داد
که اصلا من بنده متقدم اصلا از این روایت حکم فقهی استخراج نمیشه
یعنی پیانبر اکرام این روایت رو در جایی فرمودن که
در واقع پسر میاد از پدر شکایت میکنه
که عذیب میکنه من و اینا میگه شما وجودت و همه چیزی
از نهای پدر اتباع تحمل کنی
از باب اخلاقیه
ولی ازا مرحوم شاید سدر در کتاب اصولشون میگه
از چنین روایات حکم فقهی استخراج نمیشه
میخوام بگم قبل از اسلام یه چنین تصوری در بین مردم بود در جاهلیت
که اینا ملک ما هستن حتی زنان خود رو هم ملک خود میدونستن در این حد
در واقع اسلام آمده با همه اینا مبارزه کرده
اما در مورد خصوص قتل فرزند توسط پدر
از باب این که حالا بعضی از فقایین رو فرمودن فرمودن
این روایات ما نشون میده که از باب این که منشع وجود فرزند شده
شاید از این جهت خداوند متحال اومده خدمت شما هر شمایت که قصاص رو برداشته
ممنوعیت رو بر نداشته گناه کبیره بودن رو بر نداشته
مجازات تحذیری سنگینی میشه برای این پدر اعمال کرد
تازه علاوه بر مجازات تحذیری از عرص محروم میشه
کفاره باید بده یعنی اون دیهی هم که میبازه خودش عرص نمیبره
بقیه ورسه این فرزندی که از دونی در واقع کشته شده
با درست برام میخوام میرم که تمام آثار یک جرم بر اون فعل پدر بار میشه
اما یه نکته دیگه هم خدمت شنوندگان عزیز ارس کنم
و اون نکته اینه که چون دلیل خاص داریم
و دلیل خاص چون امام حسن فرموده که در اینجا پدر قصاص نمیشود
مجازات دیگر میشود
ما از باب تعبد میپذیریم
ولی اگر روایت نبود قطعا ما هم قائل به قصاص میشودیم
طبق امومات
کسی که میگه مرتکب قد شد
قصاص میشه آیه مطلق همه رو شامل میشه
این روایت چون داریم
و روایت ممکنه ما حکمتش رو
و یا دلیلش رو و یا فلسفه شدشون نمیدانیم
ولی از جدیدگر میدانیم
که این از امام محسوم سادر شده
یعنی روایت چون مستند به امام محسومه
و ما در بحث روایت
تعبود محض داریم
میگیم این حتما یه حکمتی داره که ما اون حکمت رو نمیدانیم
ببخشید شبیه به جایی که خداوند مطال در قرآن میفرماید که
زن دختر نصف پسر نصف ارس میبره
او دو برابر ارس میبره
بعد خود خداوند مطال هم میگه چیزهایی هست که شما نمیدانید
ممکنه ما حکمتشون ندانیم
ولی دلیلی بر نصف خاصشون داریم ما تابع نصف معصوم هستیم
بس قطعا این حکم شارع مقدس دلیل بر عباهه قتل فرزنده وسط پدر نخواهد
به هیچ وجه جز گناهان کبیر است
اگر عمدن این کار رو کرده باشه قطعا اهل جهنمه این باز آیات قرآن داره
این حکم دیگه تغییر نمی کنه دیگه پدر و غیر پدر نخواهد داشت
نکته دیگهی که باقی موند این بود که گفتیم فراگیر بودنش
این حتی شامل غیر مسلمان هم می شود
این لازم به توضیحه
و اون این است که
در مورد غیر مسلمان هم
کشتنش ممنوعه اگر کافر حربی نباشه
کافر حربی فقط در فقه ما استثناشده
کافر حربی خونش هدر است
اما کافر غیر حربی
کافر زمی کافر مستعمن
کافر که در پناه هست
اینا همه باز کشتنشون ممنوعه
درست قصاص نداره
ولی جرمه و قابل مجازات است و ممنون هستی
بسیار متشکر و ممنونم بسه بسیار خوبی بود در خدمت مهمانان بزرگوار این برنامه بودیم
جناب آقای دکتر غلام رزا پیوندی و جناب آقای دکتر علی محمدی جرکویه
عزیزانی بودن که ما در این چند برنامه از محضرشون استفاده کردیم و بهره بردیم
ما در این برنامه پیرامون قلم رو به ممنوعیت در سیاست جنای اسلام صحبت کردیم
گفتیم چه نوع رفتاری نسبت به چه بخشی از تمامیت جسمانی
و توسط چه افرادی و حتی چه نوع به زهدیدگانی ممنوع هست
و پیرامون این بحث ما امروز صحبت کردیم
و گفتیم که تعرضات شامل همه تعرضات میشه
تعرض هایی که عمدی هستن یا شب عمدی و یا حتی خطای محض
و برخی از شبهات رو مطرح کردیم که امیدوارم که برای شما عزیزان
هم مورد استفاده قرار گرفته باشه
مای آینده هم ما رو همراهی بفرمایید
اگر شما عزیزان سؤالی داشتید
یا اگر نکتهی دارید
من راه های ارتباطی شبکه رادیو معرف
قدمتون رو عرض می کنم
شماره تلفن های 329-551
و 329-552
با پیش شماره شهر مقدس قوم 025
شماره تلفن های روابط اومی هستن
که می توانید تماس بگیرید
یا به شماره 3553 پیامک بزنید
و اگر نکتهی دارد یا سآلی بود با ما درمیان بگذارید
تا برنامه آینده همه شما عزیزان رو به خداوند من نامی سفارم خداوند
یا رو نگهدارتون باشون
موسیقی درسته
امید
آگاهی
معرفت
موج اف ایم ردیف 96 مگا هیت
موج ایم ردیف 1071 کیلو هیت
رادیو معاره
یا رحمان
یا الله
مره اقیغ تو باید شکر چه سود کند
مره جمال تو باید فمر چه سود کند
مرا عقیق تو باید شکر چه سود کند
مرا جمال تو باید قمر چه سود کند
چو مست چشم تو نبود شراب را چه ترد
چو هم رحم تو نباشی سفر چه سود کند
چو مست چشم تو نبود شراب را که ترد
چو هم رهم تو نباشی سفر که سود کند
چو یوسفم تو نباشی مرابه مثل چه کار
چو رفت سایه سلطان هشر چه سون کند
چون رفت سایه این سلطان هشر جسموت کنه
موسیقی
چون من زرم تو نباشید نظر که سود کنه
نقای تو چون باشه
بقای آمد چسون
پناه تو چون باشه
مرد تا که نباشه سپر چه سود کنه
سپر چه سود کنه
موسیقی
شبم چو روز قیامت درازگشت ولی
دلم سهور تو خواهم سهر چه سرخونم
شبیه که ماه نباشه ستار گرچ زنم
شبیه که ماه نباشه ستار گنج زند
شما رو نبود سر دو پرچه سود کند
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
کنر چه سود کند
انایتت چون باشد
جهان مثال درخت است
برگومی بزت هست
چو برگومی به نباشد
شجر چه سود کند
چو برگومی به نباشد شجر چه سود خودند
گذر کن از بشریت فرشته باشده دا
فرشتگی چون باشد بشر چه سود کند
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
اقرأ بسم ربی که الذي خلق
خلق الانسان من علق
تنین وحی
افتاری نمایشی این آیات رو خواهیم شنید
دوت می کنم در این برنامه تلاوت و ترجمه آیات شریفه 282 تا 286 سوره مبارکه بغره رو بشنوید
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده مهربان
موسیقی
فلیكتب و لیملل الذي عليه الحق و لیتق الله ربه ولا يبخس منه شيئا
فإن كان الذي عليه الحق سفیها أو ضعيفا أو لا يستطيع أن يملله و فلیملل وليه بالعذل
و استشهدوا شهیدين من رجالكم فإن لم يكونا رجلين فرجل و امرأتان ممن ترضون من الشهداء أن تضل إحداهما فتذكر إحداهما الأخرى
و لا يأبى الشهداء إذا ما دروا ولا تسأموا أن تكتبوه صغيرا أو كبيرا إلى أجله ذلكم أقسط عند الله وأقوم للشهادة وأدنى ألا ترتابوا
114. الا ان تكون تجارة حاضرة تدیرونها بینكم فليس عليكم جناح ان لا تکتبوها واشهدو اذا تبایعتم ولا يضار كاتب ولا شهيد
و این تفعلو فإنه فسوق بکم و اتقوا الله و يعلمكم الله والله بکل شیع علیم
ای کسانی که ایمان آورده اید
هنگامی که بدهی مدت داری
بر اثر وام یا معامله به یک دیگر پیدا می کنید
آن را بنویسید
و باید نویسنده ای در میان شما به عدالت سند را بنویسد
کسی که توان نوشتن دارد
نباید از نوشتن خود داری کنند
همانطور که خدا به او تعلیم داده است
پس باید او بنویسد و آن کس که بدهکار است املا کند
و از خدایی که پروردگار اوست بپرهیزد و چیزی از آن فروگزار ننماید
و اگر بدهکار صفیح یا زعیف بود و یا توانایی بر املا کردن نداشت
باید ولی او به جای او با رعایت عدالت مدت و مقدار بدهی را املاح کند
و دو نفر از مردان را بر این حق شاهد بگیرد
و اگر دو مرد نبودند
یک مرد و دو زن از گواهانی که مورد رضایت و اتمینان شما هستند
انتخاب کنید
تا اگر یکی از آنان فراموش کرد
دیگری به او یاداوری کنند
و شهود نباید به هنگامی که آنها را
برای ادای شهادت دعوت می کنند خودداری نمایند
و از نوشتن بدهی های کوچک یا بزرگ مدتدار
ملول نشوید هر چه باشد بنویسید
این در نزد خدا به عدالت نزدیکتر
و برای ادای شهادت استوارتر
و برای جلوگیری از شک و تردید بهتر است
مگر این که تجارت و داد و سترد نقدی باشد
که در میان خود دست به دست می کنید
در این صورت ایرادی بر شما نیست که آن را ننویسید
ولی هنگامی که خرید و فروش نقدی می کنید
باز هم شاهد بگیرید
و نباید به نویسنده و شاهد به خاطر حق گویی زیانی برسد
و تحت فشار قرار گیرند
و اگر چونین کنید
از فرمان خداوند خارج شده اید
و از مخالفت فرمان خدا بپرهیزید
و خداوند راه درست زندگی را به شما تعلیم میدهد
و خداوند به هر چیزی داناست
و این کنتم على سفرین
ولم تجدوا كاتبا فرهان مقبوضة
فإن أمن بعضكم بعضا
فليؤد الذي ائت من أمانة
وليتق الله ربه
ولا تكتم الشهادة
ومن يكتمها فإنه آثم قلبه
و الله بما تعملون علیم
و اگر در سفر بودید و نبیسنده ای نیافتید
وسیقه ای بگیرید
و اگر به یک دیگر اتمینان داشتید
وسیقه لازم نیست
پس کسی که امین شمرده شده
امانت و بدهی خود را به موقع بپردازد
و از خدایی که پربردگار اوست پربا کند
و شهادت را کتمان نکنید
و هر کس آن را کتمان کند پس بی شک قلبش گناهکار است
و خداوند به آن چه انجام می دهید داناست
فیغفر لمن یشاء و یعذب من یشاء
والله علی کل شیء قدیر
آنچه در آسمان ها و آنچه در زمین هست
تنها از آن خدا هست
بنابراین اگر آنچه را در دل دارید
آشکار سازید یا پنهان دارید
خداوند شما را در برابر آن بازخاست می کند
پس هر که را بخواهد و شایستگی داشته باشد می بخشد
و هر که را بخواهد و مستحق باشد مجازات می کند
و خداوند بر هر چیزی تباناست
کل آمن بالله و ملائکته و کتبه و رسله لا نفرق بين احد من رسله و قالوا سمعنا و اطعنا غفرانك ربنا و الیک المصير
پیامبر به آن که از سوی پروردگارش بر اون نازل شده ایمان آورده است
و همه مؤمنان نیز به خدا و فرشتگان و کتابهای آسمانی و فرستادگانش ایمان آورده اند
و گفتند
ما میانه هیچیک از پیامبران اون فرم نمی گذاریم و به همه گی ایمان داریم
ما ندای حق را شنیدیم و اطاعت کردیم
پروردگارا آمرزش تو را خواهنیم
و بازگشت ما به سوی تو است
لا يكلف الله نفسا الا وسعها
لها ما کسبت و عليها ما اکتسبت
ربنا لا تآخذنا إن نسينا أو أخطأنا ربنا ولا تحمل علينا إصرا كما حملته على الذين من قبلنا
ربنا ولا تحملنا ما لا طاقت لنا به
و عفو عنا و اغفر لنا و ارحمنا
انت مولانا فانصرنا على القوم الكافرین
خداوند هیچ کس را جزب اندازه توانائیش تکلیف نمی کند
انسان هر کار نیکی را انجام دهد به سود خود انجام داده
و هر کار بدی کند به زیام خود کرده است
مؤمنان می گویند
پروردگارا اگر در انجام تکالیف چیزی را فراموش کردیم
یا به خطا رفتیم ما را ماخذ مکن
پروردگارا تکلیف سنگینی بر ما قرار مده
آنچنان که به خاطر گناه و تقیان
بر کسانی که پیش از ما بودند قرار دادی
پروردگارا آنچه که طاقت تحملان را نداریم
بر ما مقرر مکن
و از ما در گذر
و ما را بیاموز و در رحمت خود قرارده
تو مولا و سرپرست مایی
پس ما را بر گروه کافران پیروز گردن
راست گفت خداوند والای بزرگ
و یا کانال رادیو معارف در فضای مجازی دریافت کنید
تا فردا خدا نگهدار
موسیقی
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجیل فرج آل محمد
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنبید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستید
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید